### 数据增强`数据增强也叫数据扩增，意思是在不实质性的增加数据的情况下，让有限的数据产生等价于更多数据的价值。`
	- 1.  寻找更多的数据
	- 2.  充分利用已有的数据进行数据增强——[[$red]]^^等价于更多数据^^
	- 辅助其他的数据增强方法，将获得更好的#多样性
	- [【机器学习】数据增强(Data Augmentation)-CSDN博客](https://blog.csdn.net/weixin_44211968/article/details/120995096)
- ### 神经网络如果能够对物体（即使它放在不同的地方）进行稳健的分类，就被称为具有（不变性）#鲁棒性 的属性。
	- 具体的，CNN[[卷积神经网络]]可以对移位（translation）、视角（viewpoint）、大小（size）、照明（illumination）（或者以上的组合）具有（不变性）#鲁棒性 。
	- 在现场数据中，我们可能会有一批在历史工况有限场景下存储的数据集。但是我们的目标应用可能存在于不同的条件，比如在不同的加工量、原油及掺炼比、操作参数、塔分离效率等。我们通过额外合成的数据来训练神经网络来解释这些情况。
	- #### **很多的数据**能增加数据集中相关数据的数据量
		- 机器学习算法工作的原理：寻找**最能区分两个类别的、最明显的特征**。
		- `神经网络会与你喂给它的数据质量一样好或坏。`
	- #### **减少数据集中不相关的特征**（或者说丰富不相关的特征使其不能成为区别特征）
		- 简单的方案是增加分类数据集
		- 更好的方法是，在[[标准化]]的新数据集上训练神经网络，将会获得我们想要获得的性能
- ### 分类
	- 1.  数据增强可以分为，**有监督**的数据增强和 无监督的数据增强 方法。
	- 2.  其中有监督的数据增强又可以分为**单样本**数据增强和 多样本数据增强 方法。
	- 3.  无监督的数据增强分为**生成新的数据**和**学习增强策略**两个方向。
- ### 关于插值（interpolation）的说明
	- 一个正方形以直角旋转将会保持形状大小。如果它是长方形，那么180度的旋转将会保持原来的大小。
	- 但是以更精细的角度旋转也会改变最终的形状尺寸。
	- 也就是说，在我们使用随机旋转、移位等方法的时候，会涉及区域边界之外的东西。如果我们使用一种技术迫使我们**猜出区域边界之外的东西**，会发生什么？在这种情况下，我们需要**插入一些信息**。
- 颜色变换类的数据增强：常见的包括**噪声、模糊、颜色变换、擦除、填充**等等。
	- 基于噪声的数据增强
		- 它就是在原来的图片的基础上，**随机叠加**一些噪声，最常见的做法就是**高斯噪声**。
		- **合理性**：当您的神经网络试图学习可能无用的高频特征（大量出现的模式）时，通常会发生过度拟合。具有零均值的高斯噪声基本上在所有频率中具有数据点，从而有效地扭曲高频特征。这也意味着较低频率的组件（通常是您的预期数据）也会失真，但你的神经网络可以学会超越它。**添加适量的噪音可以增强学习能力**。
- ### 多样本数据增强
  id:: 6575c96b-d099-417e-8f7f-e5b907f8bc3b
	- #### （1）SMOTE
	- #### （2）SamplePairing
	- #### （3）mixup
	  id:: 6575cd44-075a-455c-99a0-2480456afd69
	- *SMOTE，SamplePairing，mixup三者思路上有相同之处，都是试图将**离散样本点连续化**来拟合真实样本分布，不过所增加的样本点在特征空间中仍位于已知小样本点所围成的区域内。**如果能够在给定范围之外适当插值，也许能实现更好的数据增强效果。***
- ### 无监督的数据增强
  id:: 6575cced-37c8-429f-af9d-056bd0258b8e
	- 相对于有监督的数据增强方法，无监督的数据增强是**更高级**的方法。
	  collapsed:: true
		- 考虑这样的场景：
		- 现实世界中，自然数据仍然可以存在于上述简单方法无法解释的各种条件下。例如，识别照片中的景观。景观可以是任何东西：冻结苔原，草原，森林等。我们忽略了影响照片表现中的一个重要特征 - 拍摄照片的季节。
		- 如果我们的神经网络不了解某些景观可以在各种条件下（雪，潮湿，明亮等）存在的事实，它可能会将冰冻的湖岸虚假地标记为冰川或湿地作为沼泽。
		- 缓解这种情况的一种方法是添加更多图片，以便我们考虑所有季节性变化。但这是一项艰巨的任务。
	- 无监督的数据增强方法包括**两类**：
		- 1.  通过模型学习数据的分布，随机生成与训练数据集分布一致的图片，代表方法GAN。
		- 2.  通过模型，学习出适合当前任务的数据增强方法，代表方法AutoAugment。
	- ### Autoaugmentation
		- AutoAugment是Google提出的**自动选择最优数据增强方案**的研究，这是无监督数据增强的重要研究方向。
		- 它的基本思路是使用**增强学习**从数据本身**寻找最佳图像变换策略**，对于不同的任务学习不同的增强方法，流程如下：
			- 1.  准备16个常用的数据增强操作。
			- 2.  从16个中选择5个操作，随机产生使用该操作的概率和相应的幅度，将其称为一个sub-policy，一共产生5个sub-polices。
			- 3.  对训练过程中每一个batch的图片，随机采用5个sub-polices操作中的一种。
			- 4.  通过模型在验证集上的泛化能力来反馈，使用的优化方法是增强学习方法。
			- 5.  经过80~100个epoch后网络开始学习到有效的sub-policies。
			- 6.  之后串接这5个sub-policies，然后再进行最后的训练。
- ## 数据增强过程中需要注意的问题
	- 在数据增强过程中，有一个需要注意的问题：在使用增强技术时，我们必须确保**不增加不相关的数据**。
- 我们总是在使用有限的数据来进行模型的训练，因此数据增强操作是不可缺少的一环。
- 从研究人员手工定义数据增强操作，到基于无监督的方法生成数据和学习增强操作的组合，这仍然是一个开放的研究领域······